# 프로그래머스가 직접! 이끌어주는 코딩테스트 대비반 : Python반 7기

**[스터디/7기] 프로그래머스가 직접 이끌어주는 코딩테스트 대비반(Python)**   
[(https://programmers.co.kr/learn/courses/10505](https://programmers.co.kr/learn/courses/10505)


**해당 강좌는 마감되었습니다.**

> 4주간 주어지는 필수 대비 알고리즘 문제를 풀고 피드백을 받는 온라인 스터디
> 한주에 한 번씩 코딩테스트 모의고사를 통해 출제 유형에도 익숙해지고, 나의 실수도 빠르게 잡아보자.
> 코딩테스트가 마냥 무서운 대학생, 졸업생, 취준생에게 적극 추천  

**SCHEDULE**

* 스터디 시작: 2020-08-19(수)
* 스터디 종료: 2020-09-16(토) 총 4주


## 이전 깃 수강생이 강력하게 추천해요

> 제가 참여하게 된 이유는 이렇습니다. (1) 평소 문제를 풀 때는 잘 풀어도, 실전 테스트에서는 자주 막혀서 (2) 지금 푸는 방식이 정말 좋은 방식인지 궁금해서 (3) 리더의 다양한 경험과, 그 경험을 바탕으로한 코드리뷰가 궁금해서 (4) 매 주 다양한 문제를 접할 수 있어서.
>
>저는 이 스터디에서 최대한 많은 것을 배우기 위해 한 주에 주어지는 문제를 신속하게 풀어 깃헙에 Pull Request 를 남겼습니다. 리더 데미가 피드백한 내용을 기반으로 코드를 수정했고, 또 다른 스터디원들이 올리는 PR도 모두 리뷰했어요. 데미는 사소한 부분도 잘 잡아주셨지만, 전체적으로 코드를 수정해야 하는 규모있는 피드백도 많이 주셔서 코드를 짤 때 안 좋은 습관을 고치는 데에 도움이 많이 되었습니다.
>
> 또 다른 스터디원의 코드를 리뷰할 때는 나보다 나은 코드라고 생각하는 부분들을 이용하여 제 코드의 단점을 보완하려고 노력했습니다. 나만 리뷰를 리더에게 받는 것이 아닌, 다른 분들의 코드를 적극적으로 리뷰하니 스터디에 기여한다는 생각이 들었고 이로 인해 집중도가 높아졌습니다.
>
>이 스터디 이후 한 단계 더 성장했다고 생각합니다. 문제 해결에 자신감도 생겼고, 전에는 문제를 풀면 그냥 끝이었는데 지금은 다른 사람이 풀이한 코드를 리뷰하는 습관도 생겼습니다. 감사합니다!
>
>강창모(5기)

## TARGET 참여 대상자

#### 아는 척은 GOOD, 구현은 BAD

* 각종 알고리즘 개념을 분명히 알고있는 것 같은데, 도무지 코드로 짜기가 어렵지 않나요?
* 프로그래머스 기준 Lv2문제가 어렵다면, 스터디에서 빠르게 트러블슈팅 해나가세요.

#### 코딩테스트 대비가 숨막히는 분

* 책을 하나 사서 열심히 따라해봤디만, 이게 진짜 도움이 되는건가 싶지요.
* 혼자서 문제만 많이 푸는게 정답이 아닌 것 같다면 어서 참여하세요.  

나는 스터디에 참여해도 괜찮을까? 직접 이 문제를 시험삼아 풀어보세요. 통과하기 어려우신 경우 대부분의 코딩테스트에서 합격 확률이 낮아, 스터디 참여가 권장됩니다. 또한 프로그래머스 수록 문제 기준, 레벨2 문제들을 풀기가 힘들다면 많은 도움을 받을 수 있습니다.


## LEADER 스터디 리더

### 리더 Demi(데미)

현 Programmers 서비스 운영진
Programmers 내의 알고리즘 문제 검수, 코딩테스트 운영 참여
외에도 다수의 온라인 강의 콘텐츠 직접 검수
온라인 강의 파이썬을 파이썬 답게 강사


## 커리큘럼

온라인 + 문제풀이 + 온라인 모의고사를 4주간 끊임없이!

1) 프로그래머스 내의 문제 풀이 서비스를 활용해 매 주 문젝들과 친해지기
2) Github을 활용해 나의 풀이에 대한 코드리뷰를 받기
3) 한 주에 한 번씩 실시하는 모의고사에 성심성의껏 참여하기
4) 스터디 리더, 스터디원들과 힘내서 1~3을 4주 내내 반복 훈련하기

#### **스터디 진행에 쓰는 언어**

Python(파이썬) 입니다.


#### **온라인 모의고사?**

프로그래머스 스쿨(School) 서비스를 이용해, 실제 코딩테스트 환경에서 테스트를 진행하는 것을 의미합니다. 4주에 한 번씩 이런 모의고사를 거치며, 코딩테스트에 대한 심리적 압박을 크게 줄일 수 있습니다.

#### **스터디에서 쓰는 문제 레벨은?**

주로 2~3레벨의 문제가 가장 많습니다. 공채 코딩테스트 커트라인을 넘으려면 해당 레벨의 문제들은 꼭 풀어보고 응시하는 것이 좋습니다.

### 1 주차

#### 수준 파악을 위한 테스트, 개념 학습, 문제 풀이, 과제용 문제 제시 및 리뷰

만약 내가 지금 코딩테스트에 지원한다면, 어느 정도의 순위에 있을 것이고, 좀 더 나은 성적을 거두려면 무엇을 공부해야 할까? 스터디를 본격적으로 시작하며, 스터디원들의 각 수준을 파악하기 위한 간단한 테스트를 진행하고 제출한 코드를 리뷰받으며 부족한 점을 빠르게 잡아냅니다.

#### 1 주차 엿보기

* 시작 전 수준 파악용 테스트 진행
* 큐(Queue)
* 힙(Heap)
* 1차 모의고사(모든 모의고사는 응시 기간과 제한시간이 정해져 있습니다. 늦지 않게 참여할 수 있도록 신경써야 합니다.)


[1주차 세션] 2020-08-19(수) 오후 8시~

---

#### 2 주차 엿보기

* 해시(Hash)
* 스택(Stacks)
* 2차 모의고사



[2주차 세션] 2020-08-26(수) 오후 8시~

---

#### 3 주차 엿보기

*  탐색
*  3차 모의고사



[3주차 세션] 2020-09-02(수) 오후 8시~

---

#### 4 주차 엿보기

*  정렬(Sorting)
*  동적 계획법(Dynamic Programming)
*  마지막 모의고사


[4주차 세션] 2020-09-09(수) 오후 8시~

---

#### 클로징 세션

*  정렬(Sorting)
*  동적 계획법(Dynamic Programming)
*  마지막 모의고사


[클로징 세션] 2020-09-16(수) 오후 8시~

---

*온라인 세션이 뭐에요?: 더 많은 내용을 스터디원들에게 알려드리기 위해, 일주일에 한 시간 정도는 모두 동시접속하여 리더의 문제풀이도 실시간으로 보고, 추가 설명이 필요한 개념에 대해 소개도 받고, 질문답변을 진행하는 시간입니다. 웨비나(Webinar)를 생각하면 됩니다. 녹화본을 제공하지만, 실시간성이 중요한 세션이기 때문에 가급적 참여하는 것을 추천합니다.*
